---
title: 记-2018秋招百度面试经历（已完结）
date: 2018-08-20 16:13:40
tags:
---

## 百度一面
1. button 元素和 type 为 submit 的 input 的区别？
2. input 元素设为 readonly 和 disable 的区别（提交后的值）？
3. img 标签上的 title 和 alt 属性的区别？
4. 说一下 script 标签，设置 async 和 defer 分别是什么表现？
5. a 标签如何去掉下划线？如果是希望悬浮的时候去掉下划线该怎么设置？
6. line-height 可以有哪些取值？当设置为数字和百分比时，是相对于什么的大小？
7. position 有哪些取值？它们在文档中的表现是如何？相对于谁定位？position: sticky 的表现是怎么样的？
8. overflow 属性有哪些？当设置 overflow 为 hidden 并且给定了 scrollTop 时，是如何表现的？
9. 层叠上下文如何触发？
10. 当一个元素中有一段多行文字，如何让这段文字垂直居中？
11. flex 属性是哪些属性的缩写，这些属性分别代表什么含义？再详细说一下 justify-content 和 align-items？
12. BFC 的特点，如何触发？可以解决什么问题？
13. 外边距折叠的表现以及解决方案
14. 移动端 iPhone10 的刘海屏如何填充上背景色？
15. JS 中有哪些基本数据类型？typeof 的返回值有哪些？如何判断不同的引用类型？
16. 原型链以及实现继承的方式
17. var 与 ES6 中的 let 和 const 各自的特点以及它们之间的区别？
18. call 和 apply 的区别？
19. 如何将类数组转换成数组？
20. UMD 有没有了解？说一下 CommonJS 和 AMD？AMD 中是如何定义模块的？
21. 懒加载的原理
22. 事件委托
23. NodeList 和 HTMLCollection 有什么区别？
24. Content-Type 有哪些常用的取值？
25. 如何构造一份表单数据？
26. 跨域的方式？简单请求和复杂请求

## 百度二面
1. flex-grow 和 flex-shrink 的取值？它们的比例是如何计算的？
2. Vue 的生命周期。在各个生命周期分别进行什么操作？
3. 说一下 Promise 的原理？Promise 有哪些状态以及这些状态之间的转换？
4. webpack 的运行过程？loader 是在何时执行的？
5. webpack 中 compiler 和 compass
6. CSS 动画
7. 如何实现菜单栏吸底？
8. 匹配 QQ 邮箱并且提取出前缀？
9. 防抖和节流的原理以及实现
10. 重绘和回流分别是什么？从这个角度谈谈性能优化
11. 如何实现数组的去重？通过 Map 如何实现？
12. 在刷新页面的时候，希望能够保留页面的原始数据，可以怎么做？

## 百度三面
　　三面也是技术面，但是主要问了一些对职业未来的规划，最近在读的书，做过的项目，担任的角色之类的问题，面试问题因人而异，这里也就不赘述了。

## 面试总结
　　在面试百度的过程中，有一个非常强烈的感觉就是：百度面基础面的真的很深入。我是非常喜欢这样重视基础的公司的，所以对百度的好感 Up Up Up。回到正题）在面试的过程中，对于概念生疏或者不太会的问题，面试官都会慢慢引导你往那个方向走，一般来说，只要稍微接触过就能一点即通，不过也有那种确实不知道没听过的，面试官也会耐心的告诉你大概是怎么样，提醒你面试完之后去查看那部分的内容。而且每个面试官都很耐心的听你说完答案，有时候可能你的答案并不准确，面试官也会告诉你哪部分需要注意，所以我对百度的面试官都很有好感（初面是个小姐姐）。
　　整体来说，我个人感觉百度是一家非常重视基础的公司，无论是 CSS 还是 HTML 或者 JS 包括网络等等各方面，问题都主要集中在基础上。所以要充分准备基础，理解原理，才能顺利通关。

## 最后
　　百度的技术面已经全部结束了，不过应该还需要做一份价值观的卷子才能顺利与 offer 会晤。希望我的面试分享能够给你帮助，共勉~